Protokoll vom Softwareprojekt OParl-Validator: 

Im folgenden Protokoll sollen unsere Tätigkeiten für das selbstorganisierte Softwareprojekt „Oparl-Validator“ beschrieben werden.
Mitglieder unsres Team sind: 
Alex, Telofy alias Dennis, Lucas und Johannes. 

Unser Projekt hat mit einer Rundmail von Lucas uns in der 15. Kalenderwoche  erreichte. Lucas hat dann ein Treffen Organisiert, bei dem er uns die Einzelheiten seiner Projektidee darlegte. Dieses fand eine Woche später statt. Nachdem unser Entwicklerteam feststand, haben wir ein, eine Woche später weiteres Treffen abgehalten, bei dem wir uns um eine Betreuer für unser Projekt bemüht haben. Unser Exposé haben wir in etwa in gleichen Anteilen verfasst und es anschließend, in der Gruppe, diskutiert, korrigiert, und erweitert. 

Nachdem wir die Ausführung über unser Projekt fertig gestellt hatten, haben wir mit konkreter Planung und auch schon mit den Implementierungen begonnen.Wir haben uns außerdem ausgiebig mit der Spezifikation befasst und diese Erörtert.  Lucas hat damit begonnen Mockups für unsere Kunden zu erstellen, während Telofy damit beschäftigt war, an unseren Web-Komponenten zu arbeiten. Johannes hat dann damit angefangen, unser Konsoleninterface zu schreiben. Wir haben im Anschluss damit begonnen, unsere Präsentation des Projektes zu erarbeiten. Das Erstellen haben wir zu gleichen Teilen aufgeteilt, so wie auch das Präsentieren. Während dieser Zeit haben wir teils im Team, teils selbstständig, Fehler im Code und Ungereimtheiten in der Spezifikation aufgedeckt und in der  Gruppe diskutiert. Anschließend haben wir daraus resultierende Kritik an die Oparl-Entwickler weitergeleitet. Viele dieser Diskussionen wurden in unserem Git geführt und sind dort auch nachzuvollziehen. Telofy hat uns, auf Bitten unserer Kunden, Tools zur Qualitätssicherung unseres Codes bezüglich Stil und Richtigkeit eingerichtet. Die Wahl viel hier auf den Dienstleister Travis CI und den Pep8-Standart.  
 Ende Juni haben wir die Spezifikation zu gleichen Teilen in ein Anforderungsdokument überführt. Dieses sollte uns die Arbeit an der Validierung der Dokumente erleichtern. Abgesehen waren wir uns mit unserem Kunden einig die „einfachen“ Fälle der Validierung mit Hilfe von JSON-Schema zu testen. Für dieses Tool, haben wir, jede mit ähnlich großen Anteilen, Schema-Dateien erstellt, welche von der Gruppe noch korrigiert und verbessert wurden. Diese hat Ronald noch um die Fälle erweitert, die nicht durch JSON-Schema validiert werden konnten. Auch Lucas hat Erweiterungen der Tests für Dokumente geschrieben und eine automatische Graphivisualisierung der Beziehungen der einzelnen Dokumente untereinander entwickelt. In dieser Zeit arbeite Telofy weiter an unserer Library, hat einen Workaround für einen  Fehler beim verwendeten Setup-tool gefunden und eine grundlegende Version des Crawlers implementiert. Wegen mehreren Problemen bezüglich der Spezifikation, haben wir auf GitHub viel mit unseren Kunden und auch untereinander diskutiert.  Insbesondere das Thema, ob JSON-LD unterstützt werden soll, sorgte für reichlich Diskussionsbedarf. Besonders Ronald trug hierzu viele ausführliche Kommentare und Anregungen bei. Lucas befasste sich neben vielen organisatorischen Aufgaben und dem entwickeln eines HTTP-Testservers, auch mit dem überarbeiten von Mockups, welche dann in der Gruppe besprochen wurden. Anschließend und teils auch schon währenddessen haben wir zu gleichen Anteilen begonnen unsere Zwischenpräsentation zu erarbeiten. Diese wurde dann von Telofy, Lucas, Ronald und Johannes vorgetragen. 
